# baekjoon
> 백준 문제 풀기

## 백준 2주차 후기 (2022.12.21)

2학년 2학기가 끝나가기도 하고 시험기간 중간에 시간이 조금씩 남아서 백준을 통해 알고리즘 공부를 시작하게 되었다.

겨울방학 때 Spring 공부 겸 자바 실력을 다져볼 생각이어서 자바로 문제를 풀기로 마음먹었고 처음 배우는 만큼 쉬운 문제부터 차근차근 풀어보고 싶어서 단계별로 풀어보기 문제부터 시작했다.
60문제 정도를 풀고 현재까지 느낀 점을 적어보려고 한다.

1. 자바를 처음 배웠을 때 그다지 심도있게 배우지 않았고 이론에 예제 몇 개씩 푸는 식으로 챕터를 넘겼기 때문에 중간중간 빈 개념이 꽤 있었다.
근데 단게별로 문제를 풀어보면서 모르는 부분을 검색하고 실제로 써보니 뭔가 흡수나 응용이 잘 되는 느낌이 들었다.

2. 일반적인 강의를 쭉 듣는 것보다는 뭔가 수학문제를 푸는 것 같은 해결 과정이 재밌어서 지루하지 않았다. 
근데 간혹 어려운 문제에 막혀서 시간이 꽤 오래 걸리면 의욕이 좀 떨어지기도 한다.

3. 소속 단체별 랭킹 시스템이 있는데 푼 문제가 많을수록 랭킹이 올라간다. 하루하루 등수가 올라가는 게 좀 뿌듯해서 더 열심히 하기도 한다.

4. 평소에는 딱히 생각하지 않았던 제약 조건에 대해 고려하게 되고 대비하게 된다. 
대표적으로 메모리나 처리 시간의 제한을 둔 문제들을 해결할 때 Scanner 클래스가 아닌 BufferedReader 클래스를 쓰기도 하고 입력 수가 정해지지 않은 EOF(End Of File) 유형의 문제들을 풀 때 평소보다 훨씬 더 고민하게 된다.

이러한 좋은 점들이 있었고 아쉬운 부분도 있다.

사실 자바에서는 객체지향의 개념이나 상속, 인터페이스 등의 활용이 핵심이라고 들어서 이 부분을 연습해보고 싶긴 한데 백준을 풀면서 그런 것들까지 연습할 수는 없었다.

아직 내가 어려운 난이도의 문제를 시도해보지 않아서인지 아니면 원래 알고리즘 자체가 객체지향 개념을 굳이 적용하지 않아도 잘 풀리는 것인지는 잘 모르겠다.

그래서 문제를 조금 더 풀어보고 그 떄도 똑같이 느껴지면 해당 개념에 대해서는 따로 공부하려고 한다. 끗

## 백준 6주차 후기 (2023.01.21)

알고리즘 공부를 시작한 지 6주차가 되었다. 뭔가 정석적인 공부라기 보단 우당탕탕 문제풀면서 부딪혀보기 비슷하게 한 것 같다. 

확실히 초반부 문제는 자바 문법을 꼼꼼하게 연습하는 느낌의 문제가 많았다면 뒤로 갈수록 알고리즘다운 문제들이 많이 나오고 머리를 열심히 굴려야 풀 수 있는 문제들이 많아졌다. 

처음에는 어떻게든 정답을 안 보고 풀어보려고 했는데 점점 어려운 문제가 많아져서 포기했다. 

근데 사실 정답은 필연적으로 찾아봐야 하는 게 애초에 내가 처음부터 잘못 생각한 문제는 하루종일 잡고 있어도 못 푸는 경우도 있어서 빨리 해결하고 다른 공부하고 싶은 내 입장에선 시간 낭비를 줄일 수 있다.

그리고 푼 문제도 인터넷에 찾아보면 그것보다 훨씬 좋게 푼 풀이들이 많기 떄문에 참고하면 도움이 된다.

아무튼 현재까지는 약 90문제 정도를 풀었는데 확실히 실행 시간이나 메모리 사용 등에 대해 더 신경쓰면서 코딩하게 되었고 몇몇 문제에 대해서는 자바 언어 특성인 객체지향 개념을 적용시키면서 자바를 좀 더 능숙하게 다룰 수 있게 된 것 같다.

추가로 남들은 어떻게 하는지는 모르겠지만 나는 웬만하면 문제를 풀 때마다 필요한 기술을 그때그때 검색해보는 편이다.

간단한 정렬 알고리즘 같은 건 사실 혼자서 만들 수도 있는 거지만 내 입장에선 이미 다른 사람이 만들어놓은 걸 왜 내가 다시 만들어야 하지? 라는 생각이다.

물론 혼자서 탐구하면서 얻어가는 것도 있겠지만 코린이 입장에선 아직 배워야할 게 너무 많기 때문에 문제 해결을 위해서는 최대한 기존 코드나 라이브러리 등을 활용하는 편이다.

최근 스프링도 같이 공부 중인데 스프링 역시 객체지향을 최대한 활용하는 프레임워크다보니 점점 자바에 익숙해지는 느낌이다.

자바 8 이전 문법들은 대부분 익숙해졌고 자바 8 이후의 문법들을 앞으로 계속 공부하면 같은 문제도 더 쉽고 빠르게 풀 수 있지 않을까 싶다. 끗

<심심하면 또 쓰겠음>
